♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
เจ้าทั้งไม่สามารถจัดการหลังบ้าน
หรือโอนอ่อนคำหวานให้ข้า
ทั้งยังไม่รู้จักเคารพสามี
ทุกเรื่องชอบเอาชนะ
ชอบออกหน้า
ไม่ใช่คนรักที่ร่วมใช้บั้นปลาย
กับข้าได้จริงๆ
ท่านพูดอะไร
นี่ท่านคิดกับข้าเช่นนี้หรือ
เจ้าคิดว่าตัวเอง
เป็นภรรยาที่ดีจริงๆ หรือ
ในสมองเจ้ามีแต่เรื่องคดี
ในสายตามีแต่เอกสาร
บุรุษคนหนึ่งที่แท้แล้ว
ต้องการภรรยาแบบไหน
เจ้าเคยคิดตรึกตรองบ้างหรือไม่
เดิมทีเจ้าก็แค่แต่งงานแทน
แล้วยังแบกฐานะสายลับ
อย่าลืมสามเรื่องนั้นในตอนแรกล่ะ
เกินกำหนดสามเดือนแล้ว
ข้าเสิ่นตู้
ตัดสินใจจะหย่ากับเจ้า
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เช่นนั้นเราก็หย่ากัน
ข้าเหยียนซิ่ง นับแต่วันนี้ไป
ต่างคนต่างไปกับท่านเสิ่นตู้
ทุกสิ่งของท่านยมทูตขาว
จากนี้ข้าจะไม่แตะต้อง
คำสรรเสริญนินทาของสกุลเสิ่น
จากนี้ไปก็ไม่เกี่ยวกับข้า
♪ หัวใจเคยมอดไหม้
เหลือเพียงความเดียวดาย ♪
♪ ชั่วชีวาเปล่าเปลี่ยว ♪
♪ ความรักหม่นไหม้ ปลิวว่อนไปหนใด♪
♪ ปะปนอยู่แห่งใด ♪
♪ ลอยละล่องกลางหมอกลวงตา ♪
♪ ระลอกควันเวิ้งว้าง
คลำหาในอันธการ ♪
♪ ที่ซึ่งเจ้าผ่านมา
จุดแสงสว่างพร่างพราย ♪
♪ ยอมถลำสู่ความเงียบงัน
ยอมเป็นอสูรร้าย เพื่อแสวงผลลัพธ์ ♪
♪ รักเลือนราง
ทิ่มแทงเจ้า และแผดเผาข้า ♪
♪ หนทางนี้ บุปผาสะพรั่งโรยรา
พิรุณถั่งโถม ♪
♪ แสงตะเกียงตัดสลับ ♪
♪ เจ้าคือที่พักพิงของข้า ♪
♪ ผู้ใดช่วยข้า
จากความเงียบเหงาแลสับสน ♪
♪ เข้าใจความอ่อนแอของข้า
มิต้องเอื้อนเอ่ย ♪
♪ ผู้ใดช่วยข้า
จากความตระหนกแลยึดติด ♪
♪ รับเอาความโดดเดี่ยว
รอดพ้นห้วงเหวลึก ♪
♪ หนีไม่พ้นพันธนาการ
แห่งโชคชะตาเราสอง ♪
♪ โอบกอดความอบอุ่นที่เจ้ามอบให้ ♪
♪ ช่วยข้าประจักษ์
ตัวข้าที่เป็นเช่นนี้ ♪
♪ ผู้ใดช่วยข้าจากความดีเลวถูกผิด ♪
♪ สวมกอดข้าแนบแน่น
ท่ามกลางฝูงชนสับสนวุ่นวาย ♪
♪ ผู้ใดช่วยข้าจากบุญคุณ
ความแค้นแลกรรมเวร ♪
♪ ปลอบโยนความสูญเสีย
ไม่มีวันหนีหาย ♪
♪ ชาติก่อนเคยพานพบหลายครา ♪
♪ ผู้ใดรอดพ้นชะตาลิขิต ♪
♪ ฟันฝ่าเพื่อเจ้า โผเข้าเพลิงเพื่อเจ้า ♪
♪ ยินดีติดตามเจ้าไป
เลือนลับในธุลีภพ ♪
ยายหนูหก
เจ้าเป็นอะไร สีหน้าดูแย่เช่นนี้
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
ท่านแม่
ยายหนูหก
เสิ่นตู้
ยายหนูหก เจ้าฟื้นแล้วหรือ
เจ้าตัวร้อนจี๋
ทำแม่ตกใจแทบแย่
เจ้าจะไปไหน
ข้าจะไปหาเสิ่นตู้
ไปไม่ได้
จะไปหาเจ้าเดรัจฉานนั่นอีกทำไม
เจ้าตากหิมะร้องทุกข์แทนเขา
แล้วเขาล่ะ
เพิ่งถูกปล่อยออกมา
ก็ไม่ห่วงอาการป่วยของเจ้า
ยัง...
ยังอะไร
เสียงเจ้าเป็นอะไร
ยังเอาหนังสือหย่ามาด้วย
ท่านแม่
หนังสือหย่าอยู่ที่ไหน
หนังสือหย่าอยู่ที่ไหน ท่านแม่
หนังสือหย่าอยู่ที่ไหนหรือ ท่านแม่
หนังสือหย่า...อยู่ที่ไหน
หนังสือหย่าอยู่ที่ไหน
ท่านแม่
ข้าก็ยังไม่อยากจะเชื่ออยู่ดี
ว่าผู้บัญชาการเสิ่น
ปกติดูเหมือนซื่อตรงไม่สอพลอใครเช่นนี้
เหตุใดถึงได้
เข้ากับอสูรดำอย่างเปิดเผยเล่า
สองวันมานี้ที่เสิ่นตู้
นำหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ได้จับเจ้าหน้าที่ที่ไม่เข้ากับไหลหลัวจือ
แทนสำนักตรวจการไปไม่น้อย
บัดนี้หน่วยองครักษ์ชั้นใน
ตกต่ำเป็นสุนัขรับใช้
ของสำนักตรวจการโดยสมบูรณ์แล้ว
เขาเลือกตัดสินใจเช่นนี้
- งั้นพวกเราสกุลเหยียน...
- เจ้าห้า
ในเมื่อเสิ่นตู้
ก็ส่งหนังสือหย่ามาแล้ว
เช่นนั้นจากนี้ไป
ไม่ว่าผู้บัญชาการจะทำอะไร
ก็ไม่เกี่ยวข้องกับสกุลเหยียนเราอีก
หย่ากันในสถานการณ์ตอนนี้
ใช่ว่าจะไม่ใช่เรื่องดีต่อจวนเหยียน
ที่จะหลบเลี่ยงความวุ่นวาย
เพียงแต่น้องหญิงหก
เกรงว่าจะต้องเสียใจแล้ว
เรื่องที่นางจะเสียใจ
เกรงว่าจะไม่ได้มีแค่เรื่องนี้
ผู้บัญชาการหน่วยอี้เหลียง
กับแม่นางอวิ๋นเชว่ที่คบหากับนาง
ในคืนนั้นที่ช่วยนางเข้าวังไปร้องทุกข์
ก็ถูกสำนักตรวจการ
กำจัดในนามของภัยร้าย
ยายหนูหก
พี่ใหญ่สวีกับอวิ๋นเชว่
ตายแล้วหรือ
- ยายหนูหก
- ไข้เจ้าเพิ่งจะลด
ไม่ห่วงชีวิตแล้วใช่ไหม
(สุสานของผู้บัญชาการหน่วยอี้เหลียง
สวีเสี่ยงเหรินและแม่นางอวิ๋นเชว่)
พี่ใหญ่สวี
อวิ๋นเชว่
ข้าเป็นคนทำร้ายพวกท่าน
ข้าผิดต่อพวกท่าน
ไม่มีเจ้า
พวกเขาก็ต้องตาย
เสิ่นตู้
อย่าโยนความผิดเรื่องการตาย
ของพวกเขาให้ตัวเอง
เจ้าไม่ได้สำคัญขนาดนั้น
สวีเสี่ยงเหรินต้องการสืบหา
หลักฐานที่เสนาบดีไหลกบฏ
ดังนั้นเขาจำเป็นต้องตาย
ท่านเข้ากับไหลหลัวจือแล้วจริงๆ หรือ
คืนนั้นที่พี่ใหญ่สวีกับอวิ๋นเชว่ประสบภัย
ท่านถูกปล่อยตัวกลับมา
หรือว่าท่าน...
เสิ่นตู้
ท่านเป็นอะไรไปกันแน่
ท่านลืมเจตนาของท่านไปแล้วหรือ
ท่านลืมคดีเก่าจวนเสิ่น
กับคนจวนเสิ่นนับสิบที่ตายอย่าง
ไม่เป็นธรรมไปแล้วหรือ
ที่ข้ามาวันนี้
เพื่อเตือนเจ้าว่าอย่าก่อปัญหาเพิ่มอีก
คิดถึงสกุลเหยียน
ลงชื่อหนังสือหย่าเสีย
(เหยียนซิ่ง)
ใช้เลือดของท่าน
มาหย่ากับข้า
เพื่อพี่ใหญ่สวีกับอวิ๋นเชว่
เพื่อทุกคนที่ตายอย่างไม่เป็นธรรม
เสิ่นตู้
จากนี้ไปพวกเรา
ก็คือคนแปลกหน้า
(สุสานของผู้บัญชาการหน่วยอี้เหลียง
สวีเสี่ยงเหรินและแม่นางอวิ๋นเชว่)
คุณหนูหก
นี่เจ้าเป็นอะไรไป
พวกเราไปจวนเหยียนมา
อนุจินบอกว่าเจ้าไม่อยู่ที่บ้าน
ข้ากับเจียงหลางสิง
เลยรีบมาหาเจ้า
นี่เจ้า...ไปสุสานมาหรือ
พี่ใหญ่สวีกับอวิ๋นเชว่
ตายเพราะข้า
คุณหนูหก
เจ้าอย่าพูดเช่นนี้
สาเหตุที่ไหลหลัวจือ
โกรธเกลียดผู้บัญชาการสวี
ก็เป็นเพราะว่าช่วยข้า
แต่ข้ากลับหนีไป
ผู้บัญชาการสวีกับอวิ๋นเชว่
พวกเขาจากไปสงบมาก
ข้าคิดว่า
พวกเขาอยู่บนสวรรค์
คงจะมีความสุขกระมัง
เจ้าบาดเจ็บหรือ
เสิ่นตู้ได้ตัดสินใจแน่วแน่
ร่วมมือกับไหลหลัวจือแล้ว
ยมทูตขาวร่วมมือกับไหลหลัวจือจริงหรือ
เขาไม่ใช่เสิ่นตู้คนนั้นที่ข้ารู้จักอีกแล้ว
นับแต่นี้ไป
ข้าไม่ข้องเกี่ยวกับเขาอีก
คุณหนูหก
(จวนเสิ่น)
ในเมื่อเจ้าเป็นห่วงยายหนูหก
ไยถึงไม่ไปเกลี้ยกล่อมนางเล่า
บุตรสาวตนเองข้าเข้าใจดี
แต่เล็กยายหนูหก
ก็เด็ดเดี่ยวชอบเอาชนะ
พบเจอเรื่องใหญ่เช่นนี้
หากพวกเราผลีผลามเข้าไป
นางจะต้องไม่ทำให้พวกเราเป็นห่วง
ฝืนปั้นหน้ายิ้ม
กลบเกลื่อนความรู้สึก
ใช่
ยายหนูหกแต่ไรไม่เคยทำให้ใครหนักใจ
สตรีน่ะ
ที่กลัวที่สุดคือเก็บ
ความคับแค้นอาดูรมาคิดมาก
จนทำให้ป่วย
เช่นนั้นก็ให้นางอยู่เงียบๆ คนเดียวเถอะ
คืนนี้ท่านทนนอนตรงนั้นไปก่อนแล้วกัน
ถ้าเจ้าอยากอยู่ในนี้
ข้างในว่างอยู่ครึ่งหนึ่ง
เจ้านอนข้างใน
♪ ท่ามกลางกาลเวลาเร่งรีบ
หนึ่งฉากวาสนาตื้นเขิน ♪
♪ เหมันต์ในความทรงจำอันอบอุ่น ♪
♪ อย่าสนชะตาที่ลิขิตให้เดียวดาย ♪
♪ เผาผลาญความรุ่งโรจน์แห่งโลกหล้า ♪
นางเป็นเหมือนดังพรหมลิขิต
กลายมาเป็นภรรยาข้า
ข้าอยากบอกนางว่า
ในใจของข้า
ตั้งแต่ต้นจนจบ
เป็นนางเสมอมา
เจ้าทั้งไม่สามารถจัดการหลังบ้าน
หรือโอนอ่อนคำหวานให้ข้า
ทั้งยังไม่รู้จักเคารพสามี
ทุกเรื่องชอบเอาชนะ
ชอบออกหน้า
ไม่ใช่คนรักที่ร่วมใช้บั้นปลาย
กับข้าได้จริงๆ
เกินกำหนดสามเดือนแล้ว
ข้าเสิ่นตู้
ตัดสินใจจะหย่ากับเจ้า
♪ รักแสนพิสุทธิ์ไร้ราคี ♪
♪ ตามแต่ท้องนภาเปลี่ยนแปรผัน ♪
♪ ฟันฝ่าด้วยกันเถิด ♪
ยังไม่ทานข้าวหรือ
ไม่กินสักคำ
ยาก็ไม่ดื่ม
มือก็ไม่ยอมพันแผล
ขนาดประตูนางก็ไม่เปิด
ท่านว่าควรทำอย่างไรดี
ข้าเองก็เพิ่งหย่า
ช่วงนี้กินอิ่มนอนหลับ
ชีวิตสำราญกว่าเมื่อก่อนมาก
ไม่ได้การ
ข้าไปเกลี้ยกล่อมน้องหญิงหกดีกว่า
ดีเลยๆ
ท่านพ่อ
ท่านพ่อ แย่แล้วขอรับ
เมื่อครู่ข้าไปซื้อผลไม้เชื่อม
ให้น้องหญิงหก
พบว่าบริเวณจวนเหยียนของเรา
มีแต่คนสำนักตรวจการเต็มไปหมด
เจ้าแน่ใจนะว่าเป็นสำนักตรวจการ
ข้าอยู่หน่วยองครักษ์ชั้นในตั้งนาน
หูตาสายลับพวกนี้
ข้าก็ยังพอจะมองออก
จวนเหยียนของเรา
ถูกสำนักตรวจการจับตาดูแล้ว
ภัยมนุษย์
ภัยมนุษย์แล้ว
ข้าเป็นขุนนางมาหลายปี
ยังไม่เคยเห็นเหตุการณ์เช่นนี้
บัดนี้สถานการณ์ในราชสำนัก
เปลี่ยนแปลงยากคาดเดา
ไหลหลัวจือหนึ่งหัตถ์ปิดฟ้า
เสิ่นตู้เพิ่งหย่ากับยายหนูหก
ก็เข้ากับไหลหลัวจือ
นี่แปลว่าอะไร
แปลว่าอะไร
แปลว่า
พวกเราจวนเหยียนมีภัยแล้ว
กราบทูลฝ่าบาท
วันเริ่มวสันต์กำลังมาถึง
งานชุมนุมขุนนางปีนี้
ใกล้จะเริ่มจัดเตรียมเร็วๆ นี้แล้ว
นี่คือร่างระเบียบข้อบังคับ
ตามขั้นตอนปีที่ผ่านมา
ของกรมขุนนางและกรมพิธีการ
เมื่อนั้นขุนนางจากทุกที่
กับแม่ทัพรักษาการณ์ทุกฝ่าย
ต่างจะกลับเซียงอัน
มาอวยพรและรายงาน
ทว่า
ตั้งแต่ฝ่าบาทขึ้นครองราชย์
งานชุมนุมใหญ่ทุกปี
จะจัดในวันที่สองเดือนสองยามพืชมงคล
แต่ปีนี้
ไทฮองไทเฮาพระวรกายไม่แข็งแรง
จะให้โหรหลวง
เลือกวันมงคลอื่นหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
งานชุมนุมขุนนาง
เป็นงานสำคัญในการกำหนด
การงานของราชสำนักทุกปี
และเกี่ยวข้องกับขุนนางหัวเมือง
กับแม่ทัพชายแดนเข้าเมืองหลวง
ไม่สมควรเปลี่ยนวันง่ายๆ
กำหนดวันที่สองเดือนสองนั่นแหละ
หากถึงตอนนั้นไทฮองไทเฮา
พระวรกายยังทรงไม่หายดี
ก็ให้ข้า
จัดงานประชุมขุนนางร่วมกันกับฝ่าบาท
เสนาบดีไหล
นี่เจ้าจะ
มาคุมงานประชุมขุนนางราชสำนัก
แทนไทฮองไทเฮาหรือ
เหตุใดจึงไม่ได้
เสนาบดีไหล
งานประชุมขุนนาง
เป็นงานสำคัญประจำปีของเหล่าขุนนาง
แสดงให้เห็นถึง
พระราชอำนาจของจักรพรรดิ
และเกียรติของราชวงศ์
ที่ไทฮองไทเฮาทรงว่าราชการหลังม่าน
ก็เพื่อทำหน้าที่โอรสสวรรค์แทนฮ่องเต้
เจ้า
ถือสิทธิ์อะไร
สิทธิ์ที่ไทฮองไทเฮาเชื่อพระทัยผู้แซ่ไหล
สิทธิ์ที่ทรงมอบหน้าที่
ดูแลเหล่าขุนนางให้กับผู้แซ่ไหล
ผู้แซ่ไหลจะต้องรับหน้าที่
รับผิดชอบภาระการงานต่างๆ ให้จงได้
ข้าคิดว่า
ฝ่าบาทจะต้องทรงยินดีอย่างมาก
ให้ผู้แซ่ไหลจัดงาน
ประชุมขุนนางกับพระองค์
ต้อนรับขุนนางและแม่ทัพ
จากที่ต่างๆ ใช่ไหมพ่ะย่ะค่ะ
นี่ฝ่าบาทกำลังทรง
เชื้อเชิญเสนาบดีไหลอยู่
ในยามงานประชุม
เห็นได้ชัดว่าฝ่าบาทยินดี
ให้เสนาบดีไหลช่วยเหลือเคียงข้าง
ใช่
ไทฮองไทเฮาทรงให้ใต้เท้าเสนาบดี
ดูแลเหล่าขุนนาง
คุมงานประชุมขุนนาง
ก็เป็นการชอบด้วยเหตุผล
เสนาบดีไหลคุมงานประชุมขุนนาง
เป็นการชอบด้วยเหตุผล
พวกคนต่ำช้า
เห็นผิดเป็นชอบ หน้าด้านไร้ยางอาย
แล้วก็เจ้า
ไหลหลัวจือ
เจ้าคิดเลอะเทอะทำเกินหน้าที่
ใจหมายแย่งชาติประจักษ์ชัดแจ้ง
มีเจตนาชั่วร้าย
ผู้บัญชาการเสิ่น
วันนี้เจ้าไม่พูดสักคำ
ลองพูดหน่อยสิ
ด่าทอขุนนางสำคัญของราชสำนัก
กลางท้องพระโรงโดยไร้เหตุผล
ตามกฎของหน่วยองครักษ์ชั้นใน
มีวิธีจัดการหรือไม่
ด่าทอขุนนางคนสำคัญ
กลางท้องพระโรง
คุมตัวเข้าคุกหน่วยองครักษ์ชั้นใน
รับทัณฑ์วารี
ดี
งั้นก็ทำเช่นนี้
เสิ่นตู้ เจ้า…
ผู้บัญชาการเสิ่น
นี่เจ้าเป็น
สมุนพวกแซ่ไหลตั้งแต่เมื่อไร
มหาเสนาจาง
อิงอ๋อง
ดูเหมือนว่าพวกท่านจะไม่พอใจผู้แซ่ไหลนะ
หรือกลัวว่าข้า
จะเปิดโปงเรื่องสกปรกโสมม
พวกนั้นของพวกท่าน
- เจ้าพูดบ้าอะไร
- อิงอ๋อง
มหาเสนาจาง
สมคบกบฏแดนกานหนาน
วางแผนมุ่งร้าย
ไหลหลัวจือ
เจ้าอย่ามาป้ายสีคนอื่น
เสนาบดีไหล
แต่ไรมาเจ้าปราบปราม
ขุนนางที่ต่อต้านเจ้าสารพัด
วันนี้
ถึงเวลาของข้าแล้วหรือ
แต่ทุกเรื่องต้องว่ากันด้วยหลักฐาน
ยามนี้บ้านเมืองสงบสุข
จะให้เจ้ามากลับดำเป็นขาวที่นี่ได้อย่างไร
หลักฐาน
หลักฐานย่อมมีอยู่แล้ว
ผู้แซ่ไหลได้รับหนังสือ
ที่ขุนนางต้องโทษโม่เชียนจือ
ทูลเกล้าก่อนหน้านี้จากหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ในนั้นแต่ละกองแต่ละฉบับ
บันทึกไว้ชัดเจน
จะให้พวกท่านโต้แย้งได้อย่างไร
เจ้า
ใช่หรือไม่ ผู้บัญชาการเสิ่น
จากคำบอกเล่าของโม่เชียนจือก่อนหน้านี้
อิงอ๋องสมคบกับทหาร
ประจำการณ์แดนกานหนาน
มหาเสนาจางปล่อยให้ลูกน้อง
ยักยอกทรัพย์สินแดนกานหนาน
ควรคุมขังในจวนตนเอง
แล้วสอบสวนให้ละเอียด
ราชสกุลเซียวของข้า
จะปล่อยให้พวกเจ้า
เหิมเกริมได้อย่างไร
องครักษ์รักษาพระองค์เชียนหนิวอยู่ที่ใด
องครักษ์เชียนหนิวอยู่ที่ใด
อิงอ๋องพ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้พระองค์ยังดูไม่ออกอีกหรือ
บัดนี้ในราชสำนักต้าชาง
เป็นพวกแซ่ไหลไปกว่าครึ่งแล้ว
จากฐานะของพวกท่านทั้งสอง
ทำให้มีเกียรติหน่อย
เดินออกไปเองจะดีกว่า
หรือยังต้องให้ข้าส่ง
คนสำนักตรวจการ
กับหน่วยองครักษ์ชั้นในมาจับไหม
เสิ่นตู้โจรสุนัข
เจ้ากลับสมรู้ร่วมคิดกับอสูรดำ
พวกเจ้าทั้งคู่
เป็นขุนนางกบฏไม่แยกแยะผิดถูก
ต้องไม่ตายดี
คิดไม่ถึงเลย
ผู้แซ่ไหลซื่อสัตย์ภักดีแท้ๆ
ยังไม่อาจตอบแทนพระคุณ
ของฮ่องเต้และไทฮองไทเฮา
กลับถูกคนถ่อยโง่เขลาพวกนี้
พูดให้เสียหายเช่นนี้
บัดนี้งานสำคัญอยู่บนบ่า
ก็ได้แต่ภักดีสุดกำลัง
ตราบชีพจะหาไม่
ช่างชื่อเสียงก่อนหลังความตายไป
ใช่หรือไม่
ผู้บัญชาการเสิ่น
เช่นนั้น
งานประชุมขุนนาง
ก็เตรียมการตามที่บอกเมื่อครู่
พวกเจ้าทำอะไรกัน
พวกเจ้าคนหางแถวยากไร้
ชาติกำเนิดต่ำต้อยก็กล้าเข้ามา
ช่างแปดเปื้อนขื่อประตู
สถานศึกษาหงเหวินเราจริงๆ
ต้องทำความสะอาดให้ดีๆ
ข้า
สอบเข้าสถานศึกษาหงเหวิน
มาอย่างสง่าผ่าเผย
ความรู้ใต้หล้าไม่แบ่งแยกฐานะ
เหตุใดพวกเจ้าถึงดูหมิ่นผู้ยากไร้เช่นนี้
เป็นแค่สุนัขที่เปิดประตูแล้ว
ปล่อยเข้ามาเท่านั้น
หรือคิดว่าจะเท่าเทียมกับ
ปัญญาชนอย่างพวกเราได้จริงๆ
เจ้าจำไว้
สุนัข ต่อให้เข้ามาในเรือนแล้ว
มันก็ยังเป็นสุนัขอยู่ดี
งั้นเสนาบดีไหล
ก็ไม่ได้มีพื้นเพปัญญาชนอะไร
พวกเจ้าแต่ละคนเป็นครอบครัวปัญญาชน
ประจบสอพลอ
กลับยินดีเป็นสุนัขให้เสนาบดีไหล
สามหาว
ตีมันเลย
หยุดนะ
องครักษ์ชั้นในจิ่ง
พวกเขานักเรียนชนชั้นสูง
ร่วมกันรังแกผู้ยากไร้ขอรับ
สถานศึกษาหงเหวิน
เป็นสถานศึกษาสูงสุดของต้าชาง
สำนักศึกษาหลวง
สังกัดตรงของโอรสสวรรค์
เจ้าไม่ตั้งใจร่ำเรียน
กลับเอะอะต่อยตีที่นี่ มีอย่างที่ไหน
ข้า...
เป็นพวกเขา
ใช่
เป็นเขา
เขานั่นแหละปั้นน้ำเป็นตัว
กวนพวกเราจนไม่มีสมาธิเรียน
- ใช่
- ใช่ เป็นเขาเลย
- เขานั่นแหละ
- ปั้นน้ำเป็นตัว
องครักษ์ชั้นในจิ่ง ไม่ใช่นะขอรับ
เป็นพวกเขา
ในเมื่อเจ้าอยู่ที่นี่
กระทบต่อนักเรียนมากมาย
เช่นนั้นเจ้าก็ไปสำนึกผิด
ที่คุกหน่วยองครักษ์ชั้นในเถอะ
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
เหตุใดจึงเปลี่ยนเป็นเช่นนี้แล้ว
พวกท่านเข้ากับกังฉินแล้วจริงๆ หรือ
ตอนนั้นผู้บัญชาการเสิ่น
คุ้มกันพวกข้ามาสอบ
เขาบอกว่าสถานศึกษาหงเหวิน
รับคนเก่งไม่แบ่งแยกวงศ์ตระกูล
บัดนี้
หรือท่านจะบอกข้าว่า
นักเรียนยากไร้อย่างพวกข้า
ตรากตรำร่ำเรียน
กลับเป็น...เรื่องผิดหรือ
ไม่รู้กาลเทศะ
ไม่ยับยั้งชั่งใจ
ก็เป็นเรื่องผิด
เอาตัวไป
ยังกล้ามาสู้กับเราอีก
นั่นสิ
สมน้ำหน้า
หลีกไป หลีกไป
หลีกไปให้หมด
ผู้คนล้วนเรียกเจ้ากับข้าว่า
มัจจุราชดำขาว
บัดนี้พวกเราควบขี่เคียงข้างกัน
เยื้องกรายผ่านเมืองครั้งนี้
ก็เป็นกลิ่นอายที่แตกต่างจริงๆ
ถนนตั้งกว้างขวาง
พวกเจ้าคนสำนักตรวจการ
เดินดีๆ ไม่ได้หรือไร
ต้องเดินชนสะเปะสะปะ
กลั่นแกล้งชาวบ้านเช่นนี้หรือ
ให้คนไม่เกี่ยวข้อง
มากีดขวางเสนาบดีเดินทาง
หน่วยอี้เหลียงทำงานประสาอะไรกัน
หน้าที่หน่วยอี้เหลียงเรา
ก็คือคุ้มกันรอบเมืองหลวง
ปกป้องราษฎรให้ปลอดภัย
ไม่ใช่เป็นทาสเปิดทางของใคร
ช่างรกตาเสียจริง
ผู้บัญชาการเสิ่น
ความปลอดภัยรอบเมืองหลวง
มีหน่วยองครักษ์ชั้นในดูแล
พวกหัวมังกุท้ายมังกรขี้ขโมยพวกนี้
ก็ไม่จำเป็นต้องรกตา
ในเมืองแล้วกระมัง
ก็จริง
เสิ่นตู้
เจ้าไม่แยกชั่วดี
ช่วยทรราชก่อกรรมเช่นนี้
ละอายใจต่อผู้บัญชาการสวี
กับอวิ๋นเชว่ที่ตายไปไหม
เจ้าละอายใจต่อเหยียนซิ่งไหม
หน่วยอี้เหลียงกระจอกงอกง่อย
ก็กล้าท้าทายผู้บัญชาการ
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
เห็นทีจะไม่เคยลิ้มลอง
รสชาติทัณฑ์โอ่งของสำนักตรวจการข้า
ทหาร
ช้าก่อน
ในเมื่อคนที่เขาด่าทอคือผู้แซ่เสิ่น
งั้นเรื่องนี้
ก็ให้ผู้แซ่เสิ่นจัดการเอง
วันนี้ไว้ชีวิตเจ้า
เพื่อให้เจ้ากลับไปดูแลสหายพวกนั้นให้ดี
บอกเพื่อนฝูงเหล่านั้น
ไมตรีในอดีต
ข้าเสิ่นตู้ได้ลืมสิ้นหมดแล้ว
วันหน้าหากกล้ากล่าวคำจาบจ้วงอีก
จะต้องให้เจ้าขออยู่ก็ไม่ได้
ขอตายก็ไม่ได้
(กรมอาญา)
ฉุยฉุย
เจียงหลางสิงถูกยมทูตขาว
ลบหลู่กลางถนนแล้ว
ว่าไงนะ
เสิ่นตู้ลบหลู่เจียงหลางสิงกลางถนนหรือ
ใช่
เรื่องนี้ข้าก็ได้ยินมาเหมือนกัน
เป็นเพราะว่าเขาพาหน่วยอี้เหลียง
โต้แย้งเสนาบดีไหล
เสิ่นตู้
นี่
เข้ากับไหลหลัวจือแล้วหรือ
มัจจุราชดำขาว
รวมตัวกันแล้ว
เสิ่นตู้ผู้นั้น
ข้าอยากดูนักว่า
ใจของเขาถูกสุนัขกินไปแล้วหรือไม่
หัวหน้ากองคดีกรมอาญาอยู่ที่ใด
ปล่อยข้านะ
รีบไปๆ
ทำตัวดีๆ หน่อย
เสนาบดีไหลวันนี้ทำไมถึงว่าง
มาที่กรมอาญาของเรา
เสนาบดีไหล
เจ้าคร่ำครึ
ข้าไม่เป็นไร
ข้าได้รับรายงาน
เอกสารกรมอาญาบันทึกไม่ละเอียด
ช่องโหว่มากมาย
ไม่ทราบว่าเรื่องนี้ดูแลโดยผู้ใด
เป็น...
ที่แท้เป็นรองหัวหน้าอาลักษณ์ลู่นี่เอง
นี่มันน้ำเชี่ยวซัด
วัดของพญามังกรเองไม่ใช่หรือ
ไอ้คนเซ่อซ่าคนไหน
มันกล้ารายงานกรมอาญา
หรือไม่รู้ว่ารองหัวหน้าอาลักษณ์ลู่
เป็นคนของข้า
ลากตัวไป
ขอรับ
หากมีใครกล้าระราน
รองหัวหน้าอาลักษณ์ลู่อีก
เช่นนั้นก็เป็นศัตรูกับข้าไหลหลัวจือ
ฉุยฉุย
เจ้าไม่ต้องห่วง
ไม่ว่าเจ้าจะไปที่ไหน
ก็ล้วนเป็นคนของข้า
ฝันไปเถอะ
อย่างนั้นหรือ
ไหลหลัวจือ
เจ้าโจรไหล
ปล่อยข้านะ
ถ้าแน่จริง เราก็มาสู้ตายกัน
มดปลวกที่ข้าเหยียบใต้เท้าอย่างเจ้า
ก็กล้าต่อรองเงื่อนไขกับข้า
เจ้าคู่ควรหรือ
ไหลหลัวจือ ท่านต้องการอะไรกันแน่
ทำไม
เห็นใจหรือ
เจ้าเสียน้ำตาให้มดปลวก
เช่นนี้อย่างนั้นหรือ
ข้าเสียดายแทนเจ้าจริงๆ
ที่จริง
ข้าตัดใจทำให้เจ้าลำบากใจไม่ลงเลยสักนิด
แต่ว่าเมื่อคืนนอนไม่หลับ
ข้าก็นึกถึง
เพลงกล่อมเด็กนั้นที่เจ้าเคยร้อง
ไม่งั้นเจ้าลองร้องให้ข้าฟังอีกครั้ง
บางทีหากข้าอารมณ์ดีขึ้น
ก็ยินดี
ยั้งเท้าไว้ไมตรี
ฉุยฉุย
เจ้าอย่าไปฟังเขา
เจ้าอย่าร้องนะ
หุบปาก
อย่าร้อง
อย่า...พร่ำเพ้อ
ท่านยาย...โกรธา
ท่านแม่...บีบมาลี...ผลิ...ดอกบาน
อย่า...พร่ำเพ้อ
อาจือเชื่อฟังนะ
อย่าพร่ำเพ้อ
ท่านยายโกรธา
ท่านแม่บีบมาลี ผลิดอกบาน
ข้าเคยบอกแล้ว
ขอเพียงเจ้าไม่ไปจากข้า
ก็ย่อมได้ทุกอย่างที่ต้องการ
ส่วนพวกคนที่เจ้าห่วงใย
ข้าเห็นแก่ไมตรีของเจ้า
จะไม่ทำพวกเขาลำบากเกินไปนัก
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪